[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 3]
ตอนนั้นนี่ก็คือ
ชิ้นแรกในอาวุธสามชิ้นนี้
พันวิหคสะท้านโลกา
พี่อวี่
เจ้าจะเล่นลูกไม้อะไรอีก
จะฆ่าข้าจริง ๆ หรือ
วิชาเสน่ห์แบบเดิม ๆ
ครั้งที่สอง
ใช้ไม่ได้ผลกับข้าแล้ว
บอกข้ามาว่าเจ้าบ้านใหญ่ของเจ้า
มาเพื่ออะไร
แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
ข้าบอกแล้ว
ว่าข้าไม่รู้วิชาเสน่ห์อะไรนั่น
หากใจของเจ้าสั่นไหว
นั่นคือใจสั่นจริง ๆ
นางปีศาจ
เพ้อเจ้อ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าช่วยเปลี่ยนอาวุธลับได้ไหม
หมายความว่าอย่างไร
เข็มตั้งมากมายมาทิ่มข้าพร้อมกัน
ตายแบบนั้นมันดูน่าเกลียดเกินไปหน่อยไหม
เจ้าเปลี่ยนเป็นอย่างอื่นได้ไหม
ให้ข้าตายแบบไม่น่าเกลียดเกินไป
หรือไม่ก็
ให้ตายอย่างสวยงามหน่อยก็ยังดี
นี่มันคืออะไร
นี่คือกุหลาบโลหิต
ตอนนี้เจ้าจะเห็นมัน
เป็นสีเงิน
แต่เมื่อมันทิ่มเข้าสู่
ร่างของเจ้า
เลือดจะซึมเข้าไปในกลีบ
จนเปลี่ยนเป็นสีแดงสด
งดงามยิ่งนัก
เจ้านี่เองหัวหน้ากลุ่มเงาแมงมุมแห่งนทีมืด
ขุ่ย
บาดเจ็บมากไหม
ถ้าท่านมาช้ากว่านี้อีกนิด
ข้าอาจสิ้นใจไปแล้วก็ได้
ใช้ค่ายกลพันแมงมุมกักเขาไว้
อาวุธลับที่เหลือของเจ้า
มีโอกาสไว้พบกันใหม่
พี่อวี่
เมื่อครู่แมงมุมติดตามของท่าน
มันเกิดอาการตื่นเต้นขึ้นมา
ข้าก็เลยรู้ว่าท่านต้องอยู่แถวนี้
โชคดีที่ท่านมาทันเวลา
ไม่เป็นอะไรมากใช่ไหม
ไม่เป็นไรมาก
ถังเหลียนเยว่ผู้นั้น
ยั้งมือไว้
ไม่อย่างนั้น
ข้าคงตายจริง ๆ แล้ว
อย่างไรก็เถอะ
เขาคือหนึ่งในสี่ผู้พิทักษ์แห่งเมืองเทียนฉี่
เป็นสุดยอดฝีมือเหนือผู้คน
โชคดีที่เจ้าเจอเขา
ทูตเสวียนอู่ ถังเหลียนเยว่
ปกติเขาเกลียดการฆ่าคนเข้าไส้
พูดเหลวไหล
ที่เขายั้งมือ
เห็นอยู่ชัด ๆ ว่าเป็นเพราะ
เขาตกหลุมรักข้าตั้งแต่แรกเห็นต่างหาก
เจ้าชักจะ
มั่นใจในตัวเองมากขึ้นทุกวันแล้วนะ
จริง ๆ นะ
เมื่อครู่เขายังพูดอีกว่า
ข้าใช้มนต์เสน่ห์ใส่เขา
พี่อวี่
ท่านคิดว่าข้าใช้วิชาเสน่ห์เป็นหรือ
สตรีตระกูลมู่ส่วนใหญ่เชี่ยวชาญวิชาเสน่ห์
แต่เจ้าก็ไม่เคยเรียนมาก่อนจริง ๆ
ทูตเสวียนอู่ผู้นั้นเห็นข้าแล้ว
จึงเกิดใจสั่นไหว
อย่าเพิ่งพูดเรื่องนั้นเลย
ตลอดทางชางเหอ
ส่งคนมาขัดขวางข้ามากมาย
เขารู้ทุกฝีก้าวของเรา
ราวกับมองเห็นหมดทุกอย่าง
แถมยังส่งข่าวให้ถังเหลียนเยว่ด้วย
แสดงว่าภายในกลุ่มเงาแมงมุม
ต้องมีสายลับของเขาอยู่
เราต้องรีบกลับไป
หาเจ้าบ้านใหญ่โดยด่วน
พี่อวี่
ท่านเคยคิดบ้างไหม
ว่าสายลับคนนั้น
อาจเป็นข้าเอง
เรื่องล้อเล่นแบบนี้ไม่ขำเลย
ข้าไม่ได้ล้อเล่น
ข้าเคยลังเลจริง ๆ
แม้ว่า
จนถึงวันนี้
ข้ายังไม่เคยทำสิ่งใด
ที่ผิดคำสาบานในตอนนั้นเลย
แต่พี่อวี่
ข้าลังเลแล้ว
ข้าเริ่มสงสัย
ว่าการมีอยู่ของพวกเรามีความหมายอะไร
พี่อวี่
ท่านกับชางเหอ
เติบโตมาด้วยกันตั้งแต่เล็ก
ครั้งนี้
พวกท่านจะต้องชักดาบ
ใส่กันจริง ๆ หรือ
ตั้งแต่วันที่ข้าเข้าร่วมเงาแมงมุมข้าก็ได้ปฏิญาณไว้แล้ว
นอกจากข้าจะตาย
ไม่อย่างนั้น ข้าจะไม่ยอมให้ผู้ใด
มาข่มขู่หรือทำอันตรายต่อเจ้าบ้านใหญ่เป็นอันขาด
ข้าย่อมจำได้ดี
การได้เข้าร่วมเงาแมงมุม
คือเกียรติอันยิ่งใหญ่ของศิษย์แห่งนทีมืด
เมื่อพิษในกายเจ้าบ้านใหญ่ถูกถอนออก
และกลับมานำสามตระกูลอีกครั้ง
ประมุขตระกูลซูย่อมถอนคำสั่งเก่าเป็นแน่
ถึงตอนนั้น
พวกเราสองคน
ก็ไม่จำเป็นต้องหันดาบเข้าหากันอีก
ใครมาน่ะ
คนตระกูลซู
ซูมู่อวี่
มีเรื่องอันใด
ภารกิจนี้
ข้าไม่อาจรับได้
ข้าไม่ได้ยินว่ามีผู้ใด
กล้าปฏิเสธภารกิจที่
ตำหนักดึงวิญญาณมอบหมาย
มาหลายปีแล้ว
แม้แต่เจ้าบ้านใหญ่เอง
ก็ไม่อาจเปลี่ยนการตัดสินใจของพวกเราได้
เจ้า
มีเหตุผลอะไรถึงกล้าปฏิเสธ
ข้าไม่อยากรับ
เรื่องนี้ไม่ใช่สิ่งที่เจ้าจะตัดสินใจได้เอง
แต่ข้ารู้เหตุผลของเจ้า
เจ้าเมืองลั่วหนาน จางไท่เฉิง
ได้ยินว่าเป็นข้าราชการดี
มีเมตตาต่อราษฎรดั่งบุตรของตน
เมื่อครั้งเกิดอุทกภัยทางใต้
ทั่วทุกหัวเมือง
ต่างคดโกงและยักยอกเสบียงบรรเทาทุกข์
มีเพียงเขาคนเดียว
ที่เปิดยุ้งข้าวหลวงช่วยประชาชน
ไม่เพียงเท่านั้น
เขายังนำเรื่องคดโกง
ส่งรายงานขึ้นเมืองเทียนฉี่
บีบให้เมืองเทียนฉี่
ส่งผู้ตรวจการลงมา
ทำให้ผู้คนมากมายรอดชีวิตจากภัยพิบัติ
เขาเป็นคนดีคนหนึ่ง
ดังนั้น
เจ้าเลยไม่อยากฆ่า
อวดดีนัก
เมื่อคำสั่งจากตำหนักดึงวิญญาณมาถึงแล้ว
ต่อให้เป็นฮ่องเต้เจ้าก็ต้องฆ่า
จะดีหรือชั่วก็ไม่เกี่ยว
เจ้าคือมือสังหาร
ไม่ใช่นักบุญ
ข้าไม่รับ
ส่งข่าวไปแจ้งประมุขตระกูลซู
บอกว่าเขาเป็นกบฏ
สังหารทิ้งเสีย
ฆ่า ฆ่าเขา
ตาแก่ตระกูลซูผู้นั้นไม่ยอมลงมือฆ่าเอง
งั้นข้าไปเอง
อย่าเพิ่งใจร้อน ๆ
ดูสิ
มีแขกอีกคนมาเยือนแล้ว
คารวะท่านทั้งสาม
ซูชางเหอ
ฉายาสัปเหร่อ
ดาวรุ่งแห่งตระกูลซูที่กำลังจะรุ่งเรือง
ฝีมือไม่ด้อยไปกว่าซูมู่อวี่
ไม่ด้อยไปกว่างั้นหรือ
นั่นก็แปลว่ายังสู้ไม่ได้สินะ
เจ้ามาที่นี่มีเรื่องอันใด
ซูมู่อวี่เป็นสหายของข้า
เขาอยากขอเสนอกฎรับภารกิจ
ต่อตำหนักดึงวิญญาณ
สหายของข้ากล่าวว่าเขามีสามไม่รับ
ไม่รับภารกิจที่ต้องฆ่าล้างตระกูล
ไม่รับภารกิจที่ไม่รู้เหตุผลชัดเจน
ไม่รับภารกิจที่ไม่อยากรับ
ส่วนข้าซูชางเหอมาที่นี่
ก็เพื่อประกาศกฎของข้าเช่นกัน
พวกเจ้าสองคน
เด็กน้อยเพิ่งออกสู่ยุทธภพ
กล้ามาตั้งกฎกับตำหนักดึงวิญญาณของพวกเราเนี่ยนะ
แม้แต่เจ้าบ้านใหญ่เองก็ยังไม่มีสิทธิ์นั้น
ดูท่าทาง
วันนี้ตำหนักดึงวิญญาณ
คงต้องตั้งกฎให้พวกเจ้าบ้างแล้วล่ะ
เดี๋ยวก่อน ท่านรอง
ข้าอยากฟังอยู่เหมือนกัน
ว่ากฎที่เจ้าจะตั้ง
คืออะไร
กฎที่ข้าจะตั้งคือ
ทุกภารกิจที่ซูมู่อวี่ไม่อยากรับ
ข้าจะเป็นคนรับแทนทั้งหมดเอง
ไม่กี่วันก่อน เจ้าก็ไปที่ตำหนักดึงวิญญาณเหมือนกันใช่ไหม
เจ้าไปทำอะไร
แน่นอนก็ไปช่วยเจ้าต่อรองน่ะสิ
ปากเจ้าช่างไม่เก่งเอาเสียเลย
ตำหนักดึงวิญญาณนั้นไม่ใช่เจ้าบ้านใหญ่
พวกเขาเคารพเพียงกฎ
ไม่ใช่กระบี่ในมือเจ้า
มิน่าพวกเขาถึงยอมรับ
สามไม่รับของข้าแบบไม่ขัด
แน่นอนอยู่แล้ว
วาทศิลป์ของข้าขึ้นชื่อว่าดีมาตลอด
พูดดี ๆ ไม่ฟัง ก็ต้องต่อยจนกว่าจะยอมฟังนั่นแหละ
ดูท่า
วาทศิลป์ของเจ้าดีจริง ๆ ด้วยสิ
อย่าบอกนะว่าเจ้า
ต่อยตีกับพวกเขามาแล้ว
ข้าแค่วิเคราะห์ผลได้ผลเสีย
กับพวกเขาเท่านั้นเอง
ตำหนักดึงวิญญาณก็คิดผลประโยชน์เป็นเหมือนกัน
ฆ่าเจ้าทิ้งไป
ก็ไม่ได้ประโยชน์อะไรกับพวกเขาเลย
พูดมาตามตรงเถอะ
เจ้าตกลงอะไรกับ
ตำหนักดึงวิญญาณไว้หรือเปล่า
เจ้ามีวิธีของเจ้า
ข้าก็มีวิธีของข้า
แค่เชื่อข้าก็พอแล้ว
[เมืองจิ่วเซียว]
ดาบฟาดฟันขึ้นสู่จิ่วเซียว
[เมืองเสวี่ยเยว่ หลี่หานอี]
ฟาดฟันความวุ่นวาย
สะบั้นทุกข์จากการจากลา
ฟาดฟันทุกความอยุติธรรม
ร่วมกับท่านขึ้นสู่จิ่วเซียว
นี่แหละคือเมืองจิ่วเซียว
ที่เซียนกระบี่กวีเคยสร้างชื่อด้วยกระบี่เพียงเล่มเดียว
หนึ่งกระบี่เบิกจิ่วเซียว
นั่นมันแค่เรื่องเล่าเท่านั้นแหละ
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านก็ใช้กระบี่เหมือนกัน
ตอนท่านยังหนุ่ม
ไม่เคยอยากมาดูเมืองจิ่วเซียวสักครั้งหรือ
กระบี่ของคนทั่วไป ก็เป็นเพียงกระบี่
แต่กระบี่ของนทีมืด
คืออาวุธสังหาร
ยิ่งไปกว่านั้น
ตอนข้ายังหนุ่ม
ก็ไม่เคยใช้กระบี่
เคล็ดกระบี่
เป็นสิ่งที่มาเรียนในภายหลังต่างหาก
เจ้าบ้านใหญ่
ตอนท่านยังหนุ่ม
ท่านชื่อว่าอะไร
เจ้ารู้ไหม
ว่าคำถามที่เจ้าถามเมื่อครู่นี้
ถือเป็นข้อห้ามในนทีมืด
แต่ว่า
บอกชื่อข้ากับเจ้าก็ไม่เห็นจะเป็นไร
ข้าแซ่มู่
ก่อนจะเป็นเจ้าบ้านใหญ่
ข้ามีนามว่ามู่หมิงเช่อ
มู่หมิงเช่อ
นี่คือสิ่งที่เรียกว่ารังของเงาแมงมุม
เงาแมงมุม
มีฐานอยู่ทั้งเป่ยหลีและหนานเจวี๋ย
ไม่มีที่ไหนเป็นรังแบบนี้เลย
ทุกแห่ง
ล้วนเป็นป้อมปราการที่ตั้งรับง่ายแต่บุกยาก
ดังนั้นคนมากมาย
จึงไม่อยากให้พวกเรา
กลายเป็นแมงมุมที่หวนคืนรัง
ฝีมือเจ้ามีแค่นี้
ยังคิดจะมาฆ่าข้าอีก
เป็นคนของตระกูลเซี่ยสินะ
โฉ่วหนิว
ไม่ต้องพูดออกมาเลย
เจ้าบ้านใหญ่
ในเมื่อพวกเขากล้าลงมือก่อน
เราก็ไม่จำเป็น
ต้องไว้หน้าอีกต่อไป
ฆ่ามันซะ
ตระกูลมู่กับตระกูลเซี่ยถึงกับร่วมมือกันงั้นหรือ
พวกเขาถึงกับวางค่ายกลใยสวรรค์เอาไว้
ค่ายกลใยสวรรค์
อย่ามอง
ไฮ่จู
โฉ่วหนิว
ยังไม่ตาย
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านบอกไม่ใช่หรือว่ารถม้าคันนี้
กันดาบกันหอก แถมมีกลไกนับไม่ถ้วน
แล้วทำไมไม่ใช้ล่ะ
ไม่ทันแล้ว
คนเข้ามาแล้ว
คนหรือ
เป็นฝานฮวานี่เอง
[ประมุขน้อยตระกูลเซี่ย เซี่ยฝานฮวา]
ไม่เจอกันนานนะ
ขอเจ้าบ้านใหญ่
อภัยให้ข้าน้อยที่ร่างกายไม่สะดวกนัก
ขออนุญาตไม่ทำความเคารพ
ไอ้คนขี้โรค
โรคของเจ้าลึกถึงกระดูกดำ
ต่อให้เทพเซียนก็รักษาไม่ได้
ใช่แล้ว
ข้าถูกลิขิตให้เป็นคนใกล้ตายอยู่แล้ว
เพราะอย่างนั้นข้าถึงกล้ามา
พบกับเจ้าบ้านใหญ่ตรง ๆ เช่นนี้
ไม่กลัวว่าเจ้าบ้านใหญ่
จะเอาผิดข้า
เช่นนั้นที่เจ้ามาที่นี่
อยากจะพูดสิ่งใดกับข้ากันเล่า
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านนั่งอยู่บนตำแหน่งนี้
มายาวนานมากแล้ว
ยามนี้
ยังบาดเจ็บสาหัส
ไม่สู้ถือโอกาสนี้วางมือเสีย
พักผ่อนยามบั้นปลายชีวิต
มอบเรื่องจุกจิกน่ารำคาญเหล่านี้
ให้คนวัยฉกรรจ์เป็นผู้จัดการแทน
เช่นนั้นไม่ดีกว่าหรือ
คนวัยฉกรรจ์หรือ
เจ้ากำลังพูดถึง
เซี่ยป้าหรือ
ประมุขตระกูลเซี่ยของข้า
ตลอดหลายปีมานี้
ทุ่มเทแรงกายแรงใจเพื่อนทีมืดอย่างมาก
ย่อมเป็น
ผู้ที่เหมาะสมที่สุด
แล้วถ้าข้าปฏิเสธเล่า
เช่นนั้นฝานฮวา
คงต้องล่วงเกินแล้วล่ะ
สิ่งที่พวกเจ้าต้องการ
ก็ไม่พ้น
กระบี่มังกรนิทรา
ในมือของข้าเล่มนี้
ผู้ใดกุมกระบี่มังกรนิทราไว้ในมือ
ผู้นั้นคือนายที่แท้จริงของนทีมืด
ที่แท้เจ้าก็รู้สินะ
งั้นเจ้าก็น่าจะเห็นแล้วว่า
บัดนี้ผู้ที่กำลังกุม
กระบี่มังกรนิทราเล่มนี้อยู่คือผู้ใด
ในเมื่อกระบี่เล่มนี้
ยังอยู่ในมือของข้า
เช่นนั้นนทีมืดแห่งนี้
ก็ยังต้องขึ้นกับคำของข้าอยู่ดี
ธูปชักวิญญาณ
ศิษย์พี่
แย่แล้ว
เขาใช้กำลังภายในคุ้มกันธูปแท่งนี้ไว้
เจ้าบ้านใหญ่
เจ้าบ้านใหญ่ปลอดภัยดี
พวกเราไปกัน
เซี่ยฝานฮวา
ไม่น่าจะได้ธูปชักวิญญาณมาหรอก
ต้องเป็นคนตระกูลมู่มอบให้เขา
ธูปชักวิญญาณนี้
ไม่ใช่พิษที่แก้ยากอันใด
เพียงแต่นึกไม่ถึงว่า
เจ้าบ้านใหญ่กำเนิดจากตระกูลมู่
แต่ตอนนี้
ตระกูลมู่กลับไม่ไว้หน้ากันเพียงนี้
เมื่อก้าวขึ้นเป็นเจ้าบ้านใหญ่แล้ว
ก็ไม่ใช่คนของสามตระกูลอีกต่อไป
คิดไม่ถึงว่า
กำลังภายในของเจ้าบ้านใหญ่
จะลึกซึ้งถึงเพียงนี้
ถึงขั้นฝืนขับพิษของธูปชักวิญญาณ
ออกไปได้
การขับพิษมันไม่ยากนัก
เพียงแต่ภายใน 12 ชั่วยามนี้
ข้าไม่อาจเดินลมปราณได้อีก
[รังแมงมุม มู่เค่อเหวิน]
เจ้าบ้านใหญ่
อาเค่อ
เจ้าอยู่ที่นี่
มากี่ปีแล้ว
30 ปีแล้ว
ไม่นึกเลยว่าชาตินี้ของข้า
จะยังมีวาสนาได้เฝ้ารอจนเจ้าบ้านใหญ่มาด้วยตนเอง
ไม่เสียดายอันใดอีกแล้ว
เดิมทีเจ้า ควรได้อยู่สงบสุขบั้นปลายที่นี่
ที่ข้ามาที่นี่
ทำเจ้าลำบากแล้ว
รบกวนแล้ว
เจ้าบ้านใหญ่ล้อเล่นแล้ว
คนอย่างพวกเรา
มีสิทธิ์อันใดจะพูดว่า
จะได้พักผ่อนบั้นปลายกันเล่า
ทุกคนฟังให้ดี
ทันทีที่ก้าวเข้ามาในสถานที่นี้
ห้ามเอ่ยวาจา
รับทราบ
เจ้าบ้านใหญ่
กุญแจ
พูดได้แล้ว
นี่คือค่ายกลไร้เสียง
ถูกต้อง
นี่แหละค่ายกลไร้เสียง
เจ้าบ้านใหญ่
ข้าจะพาท่านกลับไปพักที่ห้องก่อน
สตรีผู้นี้คือ
ข้าชื่อไป๋เฮ่อหวย
ถ้าท่านพบข้าเมื่อ 50 ปีก่อนนะ
ข้าคงรักษาอาการหลังค่อมของท่านได้
สตรีผู้นี้
คือหมอเทวะแห่งหุบเขาราชาโอสถ
ที่นางพูดเมื่อครู่
ก็อาจไม่ใช่คำโอ้อวด
ข้าไม่เคยพูดอวดใครสักคำ
หลังค่อมของเขานั่น
ไม่ได้เป็นมาแต่กำเนิด
แต่เกิดจากถูกคนวางยา
พิษกัดกินจนกระดูกอ่อนนิ่มลง
ถึงได้เป็นเช่นนี้
ถ้าสามารถถอนพิษได้ทันเวลา
แล้วใช้วิชาปรับกระดูกช่วยเสริม
ก็จะรักษาให้หายขาดได้
น่าเสียดาย
เวลาผ่านมานานเกินไปแล้ว
ขอบคุณหมอเทวะ
คนแก่เช่นข้า
ชินกับสภาพนี้แล้ว
ก็ใช่ว่าจะรักษาไม่ได้หรอกนะ
เพียงแต่ว่าราคามัน
จะสูงหน่อยเท่านั้นเอง
สูงแค่ไหน
มอบเรือนหลังนี้ให้ข้าก็แล้วกัน
เจ้าบ้านใหญ่
หมอเทวะท่านนี้ล้อเล่นแน่ ๆ
หมอเทวะ
ช่างเป็นคนที่โลภเสียจริง
เพราะอย่างนั้นข้าถึงได้หนีออกจากหุบเขาราชาโอสถ
เจ้าบ้านใหญ่
ห้องของท่านถึงแล้ว
หมอเทวะ
หากมีสิ่งใดเกิดขึ้น
เพียงดึงเชือกเส้นนี้
นกไม้จะสั่นส่งเสียงสื่อสาร
ส่วนข้า
จะรีบมาทันที
ที่รับสัญญาณ
นกไม้หรือ
ใช่
ที่รังแมงมุมแห่งนี้
ทุกพื้นที่ล้วนมีนกไม้อยู่
เจ้าบ้านใหญ่
ข้าขอตัวก่อน
ช่างเป็นคนแก่ดื้อรั้นจริง ๆ
ข้ายังไม่เป็นลมนะ
หมอเทวะอย่าเพิ่งรีบเย้ยข้าเลย
ข้าเพียงแต่รู้สึกว่า
ผู้อาวุโสเมื่อครู่
ภักดีต่อท่านยิ่งนัก
เหตุใดท่าน
จึงต้องฝืนแสร้ง
ทำเป็นไม่เป็นอะไร
ต่อหน้าเขาเช่นนั้นด้วย
ถ้าเจ้าเคยเห็นเขาในตอนที่ฆ่าคนละก็
เจ้าจะเข้าใจเอง
ข้าไว้ใจเขาจริง ๆ
แต่ถึงอย่างไร
เราก็ไม่ได้พบกันมานานถึง 30 ปี
การเป็นเจ้าบ้านใหญ่นี่
มันเหนื่อยจริง ๆ
เขาตามมาแล้ว
ข้าจะไปขวางเขาเอง
ท่านไปเมืองจิ่วเซียว
เขาคือถังเหลียนเยว่
ครั้งก่อนเขายั้งมือไว้
แต่ครั้งนี้คงไม่แน่แล้ว
พี่อวี่
ข้าไม่อยากต้องเลือก
ระหว่างท่านกับชางเหอ
ท่านไปจบเรื่องทั้งหมดนี้เถอะ
ส่วนการเลือกของข้าข้ามอบให้ท่าน
ส่วนเขา
เชื่อข้าเถอะ
เขาไม่กล้าฆ่าข้าหรอก
ข้าจะส่งปราณแท้คุ้มชีพให้เจ้า
หากขวางเขาไม่ได้ ก็หนีเสีย
ระวังตัวให้ดี
เจ้าไล่ตามมาติด ๆ เลยนะ
พวกเราไม่หยุดพัก
ทั้งวันทั้งคืน
สุดท้ายก็ยังถูกเจ้าตามมาทันอยู่ดี
ทำไม
รีบอยากเจอข้า
ขนาดนั้นเชียวหรือ
พวกเจ้าขับรถม้า มันก็ช้าสิ
ข้าก็เลยตามทัน
ผีถือร่ม
ทิ้งเจ้าแล้วงั้นหรือ
ใช่สิ
คนอื่นปฏิบัติกับข้า
จะมีไมตรีจิต
เหมือนทูตเสวียนอู่ได้อย่างไร
ข้ายังจำอ้อมกอด
ของทูตเสวียนอู่เมื่อคืนได้ดีเลย
ทั้งที่ร่างกายอบอุ่นถึงเพียงนั้น
เหตุใดถึงต้องทำเป็น
คนเย็นชาอยู่ร่ำไป
เจ้า
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
ล้อเล่นน่า
ในยุทธภพนี้ไม่เคยขาดชายเจ้าชู้มากรักหรอกนะ
แต่โดยมาก
วันนี้อาจจะรักนักหนา
พรุ่งนี้ก็อาจจะไร้หัวใจ
แม้คืนนั้น
เจ้าเห็นข้าแล้วจะจิตใจหวั่นไหว
แต่บางทีเจ้าก็อาจลืมมันได้ง่าย ๆ
หรือบางที
ในใจเจ้ามีแต่การล้างแค้นเป็นใหญ่
เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ จะวางก็วางได้
ใครจะรู้เล่า
ใครกันที่เห็นเจ้าแล้วหวั่นไหว
ใครกันที่ร้อนรน
ถึงข้าผู้มู่อวี่โม่จะงามล่มเมือง
เป็นหญิงงามอันดับหนึ่งแห่งนทีมืด
แต่ถึงอย่างไร
เราสองก็แค่คนแปลกหน้าที่พบกันโดยบังเอิญ
เป็นเพียงความสัมพันธ์ชั่วข้ามคืน
สิ่งที่เรียกว่ารักแรกพบ
แท้จริงก็แค่เห็นแล้วอยากมีสัมพันธ์เท่านั้น
เจ้าไม่ได้มีใจลึกซึ้ง
กับข้าจริง ๆ หรอก
ข้าเข้าใจดี
เห็นแล้วอยากมีสัมพันธ์
หยุดนะ
[โรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียว]
เจ้าฆ่าข้า ข้าก็ฆ่าเจ้า
เพลงนี้จะจบได้ก็ต่อเมื่อมีคนตาย
จำไว้ให้ดี
ข้าไม่ฆ่าเจ้า
ก็เพราะข้าไม่ชอบการฆ่าคนเท่านั้นเอง
ที่แท้เจ้าก็โกหกข้าจริง ๆ
สุดท้ายเจ้าก็ยังเป็นห่วงข้าอยู่ดีสินะ
อาวุธลับของเจ้าร้ายกาจนัก
ข้าสู้เจ้าไม่ได้เลย
บางที
บางทีคราวนี้
ข้าอาจจะต้องตายจริง ๆ แล้วก็ได้
เจ้าไม่มีวันตายหรอก
วันนี้หมอเทวะ
จะใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณให้กับข้า
วันนี้เกรงว่าคงไม่ไหวแล้ว
เจ้าบ้านใหญ่
เพิ่งผ่านศึกใหญ่มาไม่นาน
จิตวิญญาณยังอ่อนล้าอยู่มาก
ส่วนมหาอาคมย้ายวิญญาณนั้น
เป็นวิชาที่สิ้นเปลืองพลังจิต
ของทั้งผู้ร่ายและผู้รับอย่างมหาศาล
หากฝืนใช้
มหาอาคมย้ายวิญญาณตอนนี้
เกรงว่าชีวิตของทั้งข้าและท่าน
คงจะไม่รอดทั้งคู่
วันนี้เจ้าบ้านใหญ่
พักผ่อนก่อนเถิด
ตราบใดที่รังแมงมุม
มั่นคงแข็งแกร่ง
ดังที่เจ้าบ้านใหญ่ว่าไว้
พวกเราย่อมปลอดภัยดีทุกประการ
ก็ได้
งั้นก็รออีกหน่อยแล้วกัน
[เรือนแยกเงาราง]
คืนนี้แสงจันทร์งดงามนัก
ใช่แล้ว
คืนนี้พระจันทร์งดงามเหลือเกิน
ใครน่ะ
ก้าวย่างผี
วิชาตระกูลซูแห่งนทีมืด
เจ้าดูผิดแล้ว
ข้าแค่หลบเฉย ๆ เท่านั้นเอง
น่าสนใจดีจริง ๆ
เดิมข้านึกว่า
จะฆ่าเจ้าได้ในกระบวนท่าเดียว
แต่กลับกลายเป็นว่าเจ้าทำให้ข้าประหลาดใจไม่น้อย
ความประหลาดใจนี้
จะยิ่งมีมากขึ้นเรื่อย ๆ
งั้นก็น่าเบื่อแล้วสิ
ถอดงอบนั่นออกเถอะ
สายตาเจ้าคงไม่ดีนักสินะ
สามเข็มร้อยด้ายของตระกูลซู
นี่คือวิชาที่ถึงแม้เหล่ามือสังหาร
อันดับต้น ๆ ก็ยังทำไม่ได้
อย่าขยับ
ถ้าเจ้าขยับ ข้าจะฆ่าทันที
ข้าขยับไม่ได้อยู่แล้ว
เพียงเจ้าแทงข้าอีกเข็มเดียว
ข้าก็คงตายแน่
เจ้าคิดว่าข้าโง่ถึงเพียงนั้นหรือ
ใครจะรู้ว่าเจ้าจะมีเล่ห์กลอะไรอีก
ใครก็ได้
หากมีสิ่งใดเกิดขึ้น
เพียงแค่
ดึงเชือกเส้นนี้
นกไม้
จะสั่นส่งเสียงสื่อสาร
ส่วนข้า
จะรีบมาทันทีที่รับสัญญาณ
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪